EXCERPTS
ESTRATTI
Now Saraswati is the Goddess of learning
Ora, Saraswati è la dea dell’apprendimento
and Mahasaraswati is the Goddess of knowledge, which is pure knowledge.
e Mahasaraswati è la dea della conoscenza che è conoscenza pura.
Now the Goddess of learning, Saraswati, has got four arms.
Ebbene, la dea dell’apprendimento, Saraswati, ha quattro braccia,
She wears white, white cloths because is a sign of purity. She's a virgin.
indossa abiti bianchi poiché è un segno di purezza. Lei è una vergine.
Then She has in Her hand the vina, that is the instrument
Inoltre tiene in una mano la vina, lo strumento
which was the first instrument that was created by the Gods
che è stato il primo strumento creato dagli dei
to play the classical music, or you can say the music that was appreciated by the Gods.
per suonare la musica classica o, diciamo, la musica che era gradita agli dei.
So that's one is vina, and the two other hands are:
Quella è dunque la vina, e in una delle due altre mani tiene un rosario,
should not have too many attachments and should not be -
una persona santa; non dovrebbe avere troppi attaccamenti e non dovrebbe essere…
it always happens - a person who is a learned man, who is over-educated
accade sempre che una persona istruita, super istruita,
he is not so much interested in the family, he becomes more ascetic,
non sia molto interessata alla famiglia, diventi più ascetica,
is very disciplined, self disciplined. Is very meticulous, is very efficient,
molto disciplinata, auto disciplinata. È molto meticolosa, molto efficiente,
is very right-sided, as you can call it you see, so all that goes hand in hand.
molto di lato destro, come si dice, quindi tutto questo va di pari passo.
And then is in the left hand She has a book,
Inoltre, nella mano sinistra, tiene un libro;
so She - that means that the Power of the Lakshmi
questo significa che il potere di Lakshmi…
gives you - the power of Saraswati gives you
(Shri Mataji si corregge:)… il potere di Saraswati vi concede
the full creativity by which you can create books. That also means that.
la piena creatività con la quale potete scrivere libri. Significa anche questo.
But must have in the books means that whatever you're doing now -
Ma deve essere nei libri: vale a dire che tutto ciò che fate…
supposing you're doing Sahaja Yoga, Sahaja Yoga is say concerning the Divine.
se ad esempio praticate Sahaja Yoga, Sahaja Yoga riguarda il Divino, diciamo.
So we must know what are in the books, means in the Scriptures.
Quindi dobbiamo sapere cosa c’è scritto nei libri, ossia nelle Scritture.
We must know how it relates to the Scriptures; like it should not be something
Dobbiamo sapere come si collega alle Scritture; non dovrebbe essere una specie
just coming like a mushroom knowledge, but it should be related
di conoscenza spuntata fuori come un fungo, ma dovrebbe essere collegato
to the books, means which is already written down,
ai testi, nel senso che è già stato scritto, è già stato pubblicato, stampato.
But that doesn't mean that it is a bookish knowledge,
Questo non significa però che sia una conoscenza libresca;
but it is whatever you have found out, whatever you have discovered
bensì che tutto ciò che avete trovato, qualsiasi cosa abbiate scoperto
has to be related to the books. And that is the Power She gives us,
deve essere collegata ai libri. Ed è questo è il potere che Lei ci accorda:
that She relates. Like maybe you must have read many books
che crea i collegamenti. Avrete letto, probabilmente, molti libri
where there are quotations, even I use many quotations,
contenenti citazioni; anch’io uso molte citazioni.
and I give you now this all this knowledge is already -
E tutta questa conoscenza che adesso vi trasmetto –
part of it, I should say not the all of it, but part of it - is from the books
parte di essa; non tutta, direi, ma parte di essa - è scritta già nei libri
in the sense it is written about Saraswati and everything.
dove si parla di Saraswati e di tutto.
So one must learn how to respect the books, specially the Scriptures.
Quindi si deve imparare a rispettare i libri, specialmente le Scritture.
And She's the One Who gives you the penetration power into these books,
E Lei è Colei che vi dà il potere di penetrare in questi testi,
to know what is the truth and what is not -
di sapere quale sia la verità e quale non lo sia.
penetration power to understand what is written between the lines,
Il potere di penetrazione per comprendere ciò che è scritto tra le righe,
what is the subtle meaning of the whole thing - that is the Power of Saraswati.
il significato sottile complessivo: è questo il potere di Saraswati.
There's another Power She has is Vak Shakti,
C’è un altro potere che Lei detiene ed è il Vak Shakti,
by which you give speech. She's the One Who gives you the power to speak.
grazie al quale tenete un discorso. Lei è Colei che vi dà il potere di parlare.
She's the One Who gives you the power to communicate, by speech,
È Colei che vi concede il potere di comunicare con il linguaggio,
by your writings, by all the drama or plays you have
con la scrittura, con ogni rappresentazione o commedia
or films you have - any kind of communications that are done
o film che avete – qualsiasi tipo di comunicazione che avviene
through the Power of Saraswati has that intellect behind it,
attraverso il potere di Saraswati ha dietro di sé quell’intelletto,
and that intellect comes from Her Power.
e quell’intelletto proviene dal Suo potere.
So even Shri Krishna has to use Her Power.
Persino Shri Krishna deve usare il Suo (di Lei) potere.
Everybody has to use Her Power, because if you don't use the Saraswati's Power,
Tutti devono usare il Suo potere poiché, se non usate il potere di Saraswati,
then only Shri Krishna's one Power is that He is a diplomat
il potere di Shri Krishna è solo quello di essere diplomatico
and that diplomacy comes from the Power of Saraswati.
e quella diplomazia proviene dal potere di Saraswati.
So everybody whosoever you find as brilliant
Ebbene, chiunque giudichiate brillante,
is, actually has been endowed with this Power of Saraswati.
in realtà è stato dotato di questo potere di Saraswati.
The people who are worshipping Saraswati have to be detached people
Le persone che venerano Saraswati devono essere distaccate.
because those who are learned, those who are artists,
Infatti, coloro i quali sono istruiti, coloro i quali sono artisti,
those who are producing art and all those things
coloro i quali creano arte e tutte queste cose,
are not so much rewarded in their life, lifetime.
non sono molto gratificati durante la loro vita.
So if they're detached from Lakshmi, if they're detached from things,
Così, se sono distaccati da Lakshmi, se sono distaccati dalle cose,
then they just produce it for their own joy.
essi producono soltanto per la propria gioia,
They don't worry how much money we are going to get.
non si preoccupano di quanto denaro guadagneranno.
So the Lakshmi's Powers are
I poteri di Lakshmi (Saraswati, ndt) servono dunque
to give you a great learning,
a darvi una grande (capacità di) apprendimento,
to give you a great understanding intellectually
a fornirvi un grande comprensione intellettuale
and to give you a kind of a personality that outshines others by your brilliance.
e a darvi una personalità che eclissi gli altri con la sua brillante intelligenza.
But it may not give you money, it may not give you lots of possessions,
Tuttavia può non darvi denaro, può non darvi molti possedimenti;
but it gives you possessions which are -
ma vi concede beni che sono…
cannot be stolen, which cannot be taken away.
che non possono essere rubati, che non possono essere sottratti.
And She is a person of humility, so the person who is learned has to be humble.
E Lei è una persona ricca di umiltà. La persona istruita deve essere umile.
If he is not humble, then he's not learned according to the Principle of Saraswati.
Se non è umile, non è istruita secondo il principio di Saraswati.
She has - the person who is very much learned
Lei ha… chi è molto, molto istruito
has to bow down with the fruits of his learnings,
deve inchinarsi sotto il peso dei frutti del suo sapere.
so that a person who is learned and thinks no end of himself is a person
Una persona istruita e che abbia una grande opinione di sé è una persona
who has not yet learned fully, is a half-baked person
che non ha ancora imparato pienamente, è immatura
and that's why a egoist cannot be a learned man.
e per questo motivo un egoista non può essere un uomo istruito.
Learned man is always extremely humble.
Un uomo colto è sempre molto umile.
That is the sign, because She is the Power which gives you humility,
Quello è il segno, infatti Lei è il potere che vi conferisce umiltà;
not humility of a businessman but a genuine humility She gives you.
non un’umiltà da uomo d’affari ma un’umiltà genuina.
There are so many qualities and I think I'll be able to write one day about them.
Ci sono così tante qualità, e penso che un giorno riuscirò a scriverne.
A STORY TOLD BY SHRI MATAJI
STORIA RACCONTATA DA SHRI MATAJI
Gradually you will start seeing the divine play,
Gradualmente inizierete a vedere il gioco divino,
how things work out, how it helps you.
il modo in cui le cose si risolvono, in cui esso vi aiuta.
But supposing God has brought something before you.
Supponiamo però che Dio vi abbia messo davanti qualcosa...
Dr. Worlikar told Me a nice story about this which is very interesting,
Il dr. Worlikar mi ha raccontato a questo proposito una bella storia
there was a little conflict. You can say education or the Saraswati,
era in atto un piccolo conflitto. Potete dire (Dea dell’) istruzione o Saraswati,
which if neglected or if too much adored can make you egoistical,
la quale, se trascurata o troppo adorata, può rendervi pieni di ego,
in the sense that if you become a person who is after learning, learning, learning,
nel senso che diventate persone che vogliono sempre imparare, imparare, imparare;
you can be thrown on the other side. So this lady (Saraswati)
potete essere scaraventati sul lato opposto. Dunque, questa signora (Saraswati)
wanted to test the power of wealth.
volle mettere alla prova il potere della ricchezza,
So She said to the Lakshmi that, “All right, let’s see, on this person.”
così disse a Lakshmi: “Bene, facciamo la prova su questa persona”.
This person was a beggar, he needed money, and very much.
Quella persona era un mendicante che aveva bisogno di denaro, e molto.
So Lakshmi put lot of money in a big utensils, what we call handa,
Allora Lakshmi mise moltissimo denaro in un grosso utensile che noi chiamiamo handa,
and put it in his way.
e lo mise sulla sua strada.
This fellow was walking, so Saraswati entered into his mind.
Quel tipo stava camminando e Saraswati penetrò nella sua mente.
As soon as Saraswati enters into the mind he became egoistical,
Appena fu entrata nella sua mente, egli divenne pieno di ego
and he didn’t even look at that, he just walked off.
e, senza neppure guardarlo (il denaro), passò oltre.
That was his need, but he walked off.
Ne aveva bisogno, ma passò oltre.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Questo suggerisce una cosa: quando la gente diventa egoista,
start making their own plans, start making their own suggestions and images they form,
si mette a fare congetture, a formarsi idee e immagini:
then what happens that the Divine,
allora ciò che accade è che il Divino,
which is trying to supply for your need, for your wants,
il quale si sta adoperando per le vostre necessità, per i vostri desideri,
for your solutions, disappears.
per le vostre soluzioni, scompare.
This is what happens, that we do not allow the Divine to have its play.
Ciò che accade è che non permettiamo al Divino di fare il Suo gioco.
This is not only on material level; it is true also on emotional level,
Questo non avviene soltanto a livello materiale; è vero anche a livello emotivo,
it is true also on our physical level,
è vero anche a livello fisico,
but the best of all that it is true about spiritual level also.
ma, soprattutto, è vero anche a livello spirituale.
So we should not miss the point. Let the Divine
Quindi non dovremmo perdere di vista il punto. Lasciamo che il Divino
play its role, and we should be able to see.
faccia il proprio gioco, e noi dovremmo essere in grado di vederlo.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste” – “It is our job to do the job.”
Come Krishna, il quale ha detto: "Karmanyevadikaraste" -